DATASET 1

Dati: informazioni sulle mutazioni somatiche presenti in pazienti tumorali e il
tipo di tumore di ogni paziente.

Piu` in dettaglio i dati sono i seguenti (sono tutti file di testo):
* snvs.txt: file delle mutazioni per ogni paziente. Ogni riga corrisponde a un
paziente, il primo elemento della riga e` l’ID del paziente mentre gli elementi
successivi sono i nomi dei geni con mutazioni in quei pazienti. Ogni elemento e`
separato da una carattere TAB.
* samples_labels.txt: ogni riga e` un paziente, il primo elemento della riga e`
l’ID del paziente, il secondo elemento e` il tipo tumorale.
* Compendium_Cancer_Genes.txt: lista di geni considerati importanti per lo
sviluppo tumorale, uno per riga. Questa lista e` utile nel caso non sia
possibile considerare tutti i geni nell'analisi.

Per maggiori informazioni sui dati si veda il sito:

https://www.cancer.gov/about-nci/organization/ccg/research/structural-genomics/tcga

Domande:
1) E` possibile predire il tipo tumorale a partire dai gene con mutazioni somatiche
presenti in un paziente?
2) C'e` un insieme "piccolo" di geni che ha un buon potere preditivo, o almeno
buono quanto l'insieme di tutti i geni (o di tutti i geni in
Compendium_Cancer_Genes.txt)?
3) Il raggruppamento di pazienti sulla base della similarita` dei geni mutati
(con mutazioni somatiche) riflette il raggruppamento dato dal tipo tumorale?
